Redovisning kmom01
=========================

#### Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?

Jag har tidigare kunskaper i objektorienterad programmering, men jag föredrar det inte.
Eftersom där finns problem som oftast kan lösas lättare utan en massa klasser.



#### Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?

Det var ganska enkelt, syntaxen är ganska konstig ibland, som pilarna istället för punkt för att använda medlemmar.
De flesta andra programmeringsspråk (som jag använt iaf) har inte denna syntax.



#### Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?

Tyckte det var ganska lätt, hade lite problem med sessionen men fick det till att fungera till slut.
Själva klassen var lätt att fixa, var bara att fylla i dem blanka rutorna så att säga.
Sedan lade jag till lite egna medlemmar för att underlätta med sessionen, och för att visa vilka nummer som redan har blivit gissat.



#### Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?

Jag valde att spara hela objektet istället för att hämta varje variabel för sig.
Vilket såg bättre ut och jag behövde inte hålla reda på alla sessions variabler utan färre.



#### Gick det bra att komma igång med Git och GitHub (du gjorde samma i kursen design)?

Jag har gjort det tidigare i kursen design, så det var ganska lätt.
Sedan har jag använt Github i ett par år tidigare.



#### Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur?

Jag gillar inte att där finns så många onödiga wrappers.
Samma resultat kan uppnås med färre element och med bättre klassnamn.
Så jag skapade egna views och layout eftersom jag lärde mig hur Anax fungerade.

Hade inte tid med att fixa det horisontella griddet men får bli senare om jag kan, eftersom jag använder Sass istället för LESS, så måste konvertera alla modulerna till Sass.
Sedan använde jag CSS Grid och Flexbox för i princip all layouting.



#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Lärt mig mer om hur Anax fungerar och hur jag kan bygga egna views.
Tyckte att hemsidan fick en bättre HTML layout på detta viset istället för den andra som används.
