---
---
Redovisning kmom02
=========================

#### Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?

Jag skulle nog säga att verktyg som UML är mer koncept om hur ett program fungerar eller ska fungera.
Medans phpDocumentor är mer dokumentation som beskriver ett färdigt program och ibland har kodsnuttar för att inte bara ha förklaringar.
Såklart kan dokumentation också innehålla UML liknande bilder och illustrationer med, men ses inte så ofta i min egen erfarenhet.

Jag skulle nog villa säga att UML används bättre utanför koden, som *innan* man börjar designa ett program.
Medan dokumentation är för att informera programmera om *hur* koden fungerar.


#### Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?

Jag tyckte det gick ganska lätt, var lite svårt att hitta information om redirects, sökte på hemsidan men hittade integ först.
Sedan kom jag på att Anax låg på Github så då var det inget problem att hitta modulerna för session, router, redirect etc.
Eftersom jag inte hade gjort uppgiften med PHP Documentor hade jag inte det till hjälp, men nu har jag det så det ska gå lättare i framtiden.

Jag kunde faktisk behålla en stor del av koden, jag fick dock konvertera vissa saker som session och POST hantering så jag använde mig av Anax funktioner.
Men hur allt fungerade och såg ut blev i princip densamma.


#### Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?

Jag tycker det är trevligare att skriva kod i ramverket istället för att skriva i PHP.
Eftersom ramverket har förståeliga klasser och funktionsnamn, ok mapp layout och konfiguration.
Medan PHP tycker jag är ett virrvarr och oftast bler jag frustrerad över språket och inte problemet jag har framför mig.

Så i mitt fall ser jag mest fördelar med ramverket, men en nackdel kan vara att man segar ner PHP lite grann.
Men det är inte märkbart i detta falleftersom vi inte kräver mycket kraft för att driva sidan, eftersom det mesta innehållet är statiskt.


#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig om namespaces och hur man kan använda en autoloader för att ladda namespaces och klasser.

Även lärt mig om modulerna router, session, request/response i Anax och hur det kan användas för att göra mer komplicerade saker än att visa statisk information.
