---
---
Redovisning kmom03
=========================

#### Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?

Ja, har använt enhetstester i Node.js tidigare med Mocha och nodes inbyggda assert modul.
Dock var det bara för små tester så har bara gjort simpla tester. Eftersom den modulen jag kodade använde jag ganska mycket i mina projekt och ville inte att det skulle bryta all kod som den används utav.


#### Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?

Enhetstestning när jag först hörde det trodde jag att man typ stickprovs testade kod för att få en bra bild om koden funkar som den ska.
Medas det mer utav en fallskärm för att testa så att kod inte går isönder av misstag.


#### Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.

Skulle vilja förklara det som ett spektrum som går från en användares perspektiv för ett progam och vad en utvecklare gör.
Där black box testning är användaren och white box testning är utvecklaren, då är grey box testning något där emellan.

White box testning kan vara att man testar hur en hemsida fungerar och man kan klicka runt som man ska, från hur en normal användare ska använda hemsidan.
Medans black box testning kan vara mer hur hemsidan reagerar på vissa saker som specifikt knapp event och att man kör upp en debugger eller så.

Positiv testning går ut på att man bara testar fall som borde fungera, alltså vara positivt. Vilket är bra för man testar fall som borde fungera vilket är viktigt eftersom då är där något som inte fungerar alls, och borde då fixas direkt.

Medans negativ testning är helt tvärtom, detta testar fall som *inte* borde fungera, vilket är inte riktigt lika viktigt men bra ändå då man kan vara mer säker att koden fungerar som den ska.



#### Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?

Jag började med att tänka ut hur jag ville spelhanteraren skulle se ut, vad som behövdes.
Sedan kollade jag vad jag kunde flytta ut till subklasser som exempel tärningarna och spelarna.
Och sedan kollade jag ut vad de subklasserna behövde, sedan var det typ klart.

Dock blev implementationen inte 100% rätt enligt diagrammet, men det är sådant som händer antar jag.
Till exempel jag kunde inte få CPU's logik till att fungera så använde inte den klassen alls.


#### Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?

Jag lyckades inte någon vidare tyckte jag, ville göra en mer smartare algoritm för att spela emot.
Så skapade en ganska rolig som jag testade, men kunde inte visa serverns tärningsslag och bestämde mig för att inte använda algoritmen.

Så fick behålla min dator klass men utan något i den för att klassdiagrammet ska stämma fortfarande.
Synd att det inte fungerade, men det kommer i nästa kursmoment såg jag så inga problem.


#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag har lärt mig om enhetstestning i PHP, klasser och arv kunde jag sedan tidigare.
Även lärt mig begreppen white/gray/black box testning.
