---
---
Redovisning kmom04
=========================

#### Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?

Traits är något jag inte hört om tidigare, medans interface har jag använt tidigare.

Traits verkar lika några sorts mixins som i typ Sass där man lånar funktioner genom att lägga det i klassen eller direkt i ens namespace.
Verka vara ett alternativ till arv klasser men kan användas i mer än bara i klasserna, det går ett steg längre.

Interfaces är som en definition om vad som ska finnas vid en implementation.
Tycker det liknar C's header filer eftersom man definerar vad som ska finnas i koden, vilka typer och parametrar som finns i funktioner speciellt.


#### Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?

Kontroller känner jag till sedan tidigare.
Tycker det är ganska logiskt om man tänker efter, en kontroller styr någonting.
I detta fallet styr en kontroller Anax routing.


#### Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?

Jag skapade intelligensen som kollar vad som har slagits och räknar lätt ut om det är säkert att slå en till gång efter den första man måste slå.
Intelligensen kollar på alla tärningskast och inte bara dess egna, vilket hjälper den att ta beslut bättre eftersom den får tillgång till mer data.

Den är ganska simpel men eftersom datorn inte är bra på att räkna ut riktigt bra slumpmässigt så funkade det ändå ganska bra.
Förlorade ett par gånger mot datorn när jag väl försökte med, vilket är ett bra tecken, eller bara otur mot datorns random funktion.


#### Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?

Blev lite förvånad att Anax skapade routes beroende på metodsnamnen i en kontroller.
Kändes som ett konstigt koncept att inte behöva definera routsen som i Anax routern.
Föredrar nog Anax routern då det på minner om Node.js Express router, vilket jag använder en hel del.

Det verkar som att man kan antingen använda kontroller eller router eftersom dem gör i princip samma saker, men på 2 helt olika sätt, en är objektorienterad och en annan mer funktionell.


#### Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester (med eller utan kontrollerklassen) och vilken kodtäckning du fick.

Jag tyckte att min enhetstester fungerade bra, jag fick även bra kodtäckning tyekr jag.
Hade vissa funktioner jag inte visste hur jag skulle testa, så låt dem vara.
Dock blev vissa funktioner "testade" via att andra funktioner använde dem, men inte alls på ett säkert sätt.

Där var vissa saker jag inte gillade, verkade som att sessioner i Anax inte gick att testa.
Men post, get och server variabler fungerade att testa, eftersom dem sparades som en variabel i Request klassen.
Vilket Sessions klassen inte hade, utan jobbade direkt mot $_SESSION variabeln.


#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Lärt mig om kontroller i Anax och hur det kan användas istället för en router för att lösa samma problem.
