---
---
Redovisning kmom05
=========================

#### Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?

Jag gjorde inte övningen för har använt PDO tidigare med MySQL.
Men jag kollade lite på övningen och tyckte direkt att det såg rörigare ut.
Eftersom i PDO måste man förs preparera en förfrågan, utföra den och hämta resultaten (om man behöver).

Medans i Anax/database sköter den allt under en funktion, smidigt och lätt.



#### Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?

Som sagt gjorde jag inte uppgiften men tyckte generellt att Anax databas modul var smidig att använda och lätt att förstå.
Så hade inga problem alls med databaskoden, en av de bättre modulerna jag råkat på inom anax, eftersom där inte är för mycket att förstå, utan är mer som ett litet lager övanpå PDO.

Vilket är bra i mina ögon, funktionerna hade även bra namn vilket hjälper programmeraren att förstå.
Till skillnad från Anax/request som har metoden `getPost()` och `getGet()` som inte är bra namn på metoder, tycker det hade varit bättre att namnge dem `post()` och `get()`.

Brukar vara petig med metodnamn, bruka vilja ha dem så små som möjligt.
Eftersom långa funktionsnamn är jobbiga att skriva och jobbiga att komma ihåg.


#### Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?

Har använt liknande moduler förr fast i andra programspråk, så tyckte det gick bra generellt.
En fundering kan vara att man inte har någon form av modellering, man kunde mata in resultat i en förfrågan till en klass.
Men ingen funktion för att mata in en klass i en förfrågan om jag ska beskriva det så.

Utan man för själv fixa det, dock hade jag kunnat fixa en klass för att göra det, men som sagt fanns ingen basmodell att gå ifrån.
Kanske ska göra det nästa kursmoment eftersom det också involverar modulen database.


#### Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?

Jag gjorde endast basfunktionaliteten eftersom jag kände att jag inte hade tid till att fixa extrauppgifterna.
Har legat 1-2 dagar efter i ett par veckor, känner nu att det inte är lönt att jaga extrauppgifterna för att få lämna in försent.


#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Har lärt mig om Anax databas modul och hur man kopplar det till databasen på skolan.
