---
---
Redovisning kmom06
=========================

#### Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?

Tyckte det gick bra, var inte alls komplicerat att skapa klassen eller att använda den.
Lätt syntax och allt sköter mer eller mindre sig själv.

Eftersom de extrauppgifter som fanns var bara att wrappa inbyggda funktioner, utan något speciellt.
Dem svåra funktionerna fick man gratis, kanske skulle lämnat en av de svåra som extrauppgift.

Sedan kanske klassen skulle varit statisk eftersom klassen håller aldrig någon egen data.
Skulle vara bättre för minnet så behöver man inte instansiera en ny klass varje gång man måste filtrera text.
Vilket Markdown klassen som man använder gör, för förmodligen samma skäl.
Men eftersom uppgiften krävde att dem inte skulle vara statiska så fick det vara så.


#### Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.

Jag började först med att konstruera en kontroller för sidorna och sedan tänkte jag att jag försöker få en lösning som fungerar hyfsat.
Sedan flyttar jag över kod i klasser som jag sedan kan använda, och för att göra klasserna mindre.

Så efter att ha gjort en fungerande version med ett ok gränssnitt, så gjorde jag en klass för att hålla SQL frågorna och en för att representera ett content objekt från databasen.

På så sätt kunde jag göra simplare SQL frågor, eftersom man kan flytta en del kod till PHP i content objekt klassen. 


#### Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?

Tycker det mesta är bra, där är lite "snuskig kod" lite här och där, men det brukar det bli.
Speciellt inom PHP eftersom tycker syntaxen är konstig ibland och känns inte rätt.
T.ex. att man definierar variabler med `$` tecken är inte min favorit, tycker där borde vara ett keyword framför som `var` kanske.
Eller inget keyword alls som i python, eftersom det ser bättre ut tycker jag.

Fast jag gjorde så bra jobb jag kunde och det fungerar fint så det fungerar för mig.
Är ganska nöjd med allt som gjort i hela kursen, speciellt kontroller klasserna skulle jag vilja säga.


#### Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?

Man kanske skulle kunna lösa min Content klass på ett bättre sätt.
Känns konstigt att skapa klassen varje gång och injicera databas modulen där.
Men ville inte passera databas modulen som ett argument heller i varje funktion.
Funderade på att använda en trait, men det hade inte sett bra ut i koden heller.
Så det fick bli det förstnämnda, eftersom det verkade fungera bäst, både funktionellt och snyggt.


#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Har tyvärr inte lärt mig något speciellt nytt i detta kursmoment.
